#课外阅读
- 基本信息  
    - 书名：《大脑想你这样学》  
    - 作者：  
    - 类别：工具书 
- 为什么选择这本书？ 
	- 学会聪明学习
- 内容  
    - 书的主旨  
    - 内容概述  
        - 第一章 如何听懂课堂内容  
            - 1学生如何听懂课堂内容  
                - 1.1学生可能没有意识到自己没听懂某些内容  
                - 记忆检索失败可能引发困惑，这和人们表达的方式有关。  
                - 人们讲话时总会省略信息，如果不这样，交流就会变得烦琐而乏味。 
                - 1.2学生可能没有发现某种特定关联事物间的关联并非只有一种，你通过自己的方式将两件事联系在一起，便以为自己听懂了。老师希望学生们将一些不相邻的内容彼此关联。  
            - 2激发大脑的潜能  
                - 2.1意识到老师构建的内容（具有层次结构）和你听到的内容（线性）存在差异，建立起老师期待的关联。  
                - 2.2利用技巧，在课堂上不仅能注意到新的词汇和概念，也能意识到更深层的关联提取课程结构。 积极而努力地聆听。用老师的笔记检验而不是代替你的笔记。确定阅读和听课的顺序。克服不爱提问的心理。 
            - 3给老师的建议  
                - 3.1开始上课时，用大纲来展示课程的结构。 
                - 3.2每当开始一个新主题，都要回顾大纲。  
                - 3.3用语言提示话题的转变。  
                - 3.4帮助学生判断他们是否听懂，提出一些问题，让学生用刚才学到的内容回答。  
                - 3.5用表情和肢体语言表示你很欢迎他们的提问。  
                - 3.6适当地夸奖学生提出的问题。  
        - 第二章 如何做好课堂笔记 
            - 1课堂笔记的重要性  
                - 1.1课堂笔记是学生获取知识的重要途径  
                    - 研究表明，如果一位老师把他认为很重要、应该写在笔记中的要点列出来，然后与学生实际的笔记进行对比，会发现两者只有25％到50％的共同点。
                - 1.2课堂笔记需要适当的妥协  
                    - 由于老师讲课的速度很快，完美的笔记是不存在的。好的笔记需要适当的妥协。  
            - 2课堂笔记的思维过程 
                - 2.1听懂一节课的思维过程 
                    - 避免分神，将注意力集中在课程内容上。  
                    - 听课并理解。课程内容对你来说可能很陌生，而且很复杂。  
                - 2.2记笔记的思维过程  
                    - 判断内容的重要性，决定哪些要记下来，哪些要省略。  
                    - 思考如何概括课堂上的观点。写下（或用键盘敲出）笔记。目光在笔记本（或电脑）和老师之间移动。协调上述每一个步骤，不断地转移注意力。也就是说，你要决定何时做这些事，每一件事做多久。  
            - 3课堂笔记的方法  
                - 3.1做充分的准备  
                    - 时间是记好笔记的主要阻碍，因为你要同时做几件事情。任何能在课前完成的事都不要带到课上，要做好充分的准备。  
                - 3.2提前决定将重点放在理解内容还是记笔记上  
                    - 由于理解内容需要消耗更多精力，你记在笔记上的文字就会因此变少。所以，想想你要学什么，哪些资源可以帮助你。  
                - 3.3尽量手写笔记  
                    - 记笔记应该用纸笔还是电脑？这个问题只出现在有选择的情况下。有些课堂禁止使用电子设备，有些却一定要使用。  
                - 3.4及时检查笔记  
                    - 我会写很多笔记，而且不一定是在听课的时候。在大学里，我常常会想到一些东西，有时我的想法很好，但很快便会忘掉。  
                - 3.5避免使用某种特定的笔记法  
                    - 笔记法，但更贴切的说法或许是“笔记模板”，为我们提供了笔记的布局。比如，思维导图会让你用网状的方式记笔记。  
                - 3.6用缩写法记笔记  
                    - 记笔记时，使用自己创造的缩写，可以减少精力消耗。  
                - 3.7如何正确地使用录音  
                    - 有些老师会为学生提供课程大纲或幻灯片。这些资源能够帮助你，但也会带来一定的风险。3.8写给老师听课和记笔记脱节的原因在于速度。我给老师最简单的建议是：讲话慢一些。  
        - 第三章 如何通过课程活动学习 
            - 1课程活动的学习目标  
                - 1.1学习做事的过程  
                    - 亚里士多德的话指出了这一点，即人因建造而成为建造者，因弹奏而成为弹奏者。 
                - 1.2体验学习  
                    - 体验是学习一些内容的最佳方式，例如在临终关怀中心工作是怎样的感觉。  
                - 1.3帮助理解  
                    - 学习圆形的知识时，小学老师会让学生在操场站成一支队伍，让一个学生作为圆点，其他学生围成同心圆绕着他走路。  
            - 2通过课程活动学习的挑战  
                - 2.1学生对学习目标的理解可能不明哨  
                    - 学生在操场上围成圆形时，或许知道这个活动是为了理解周长公式，但他们也可能认为，活动的目标在于过程，这是一项关于团队合作的训练。  
                - 2.2注意力和学习的关系  
                    - 注意力和学习的关系比这微妙很多，只有弄清这一点，你才能掌握在课程活动中学习的方法。  
            - 3通过课程活动学习的策略  
                - 3.1留意特定的内容  
                    - 一般而言，如果没有注意到要学习的内容，你便很难学到知识。  
                - 3.2注意力、记忆与通过实践学习的关系  
                    - 听老师讲课时，你很清楚自己应该留意哪些内容。只要认真听，你就会听到老师说他认为椅子是用胶接合的，能够代替梯凳的东西，等等。  
                - 3.3认真选择问题，随时寻求反馈，最后总结  
                    - 有时，学生通过实践学习是为了解决一个开放的问题。也就是说，这个问题没有唯一的正确答案。  
                - 3.4如果目的是活动本身，要了解体验和练习的差别  
                    - 亚里士多德曾说过实践很重要，他说得非常正确：“演奏者必须要演奏。”但情况没有这么简单。很多事情我做了几十年，但依然没有进步，比如开车、烘焙面包、打字。为什么我一直在做这些事，却没有长进呢？答案很简单：体验和练习并不是一回事。  
                - 3.5如果目的是体验，要计划好观察哪些事情  
                    - 有些活动的学习意义不可替代，比如和警察一起上夜班、探访躁动的精神科病房、观察正在交战的部队。你也可以通过阅读了解这些事，但只有参与其中，才会有强烈的感觉。  
                - 3.6 体验时别忘了做笔记  
                    - 体验时，你可能太过投入，忘记写下自己对此的想法。就算你还记得笔记的事，也会觉得没有必要，因为这些活动似乎非常难忘。 
                - 3.7站在老师的角度看问题  
                    - 很多老师在课上布置学习活动时会紧张，原因有几点。  
                    - 作为学生，如果课程顺利进行，你会在活动中学到更多。除了最基本的集中注意力和积极参与，你还要做到下面几点。  
        - 第四章 如何整理笔记  
            - 1笔记整理的重要性  
                - 1.1半数学生认为自己的笔记很混乱，难以理解。 
                - 1.2 笔记整理是复杂的脑力劳动，需要回顾和提升笔记的价值。  
                - 1.3好的笔记结构有助于理解和记忆。  
            - 2笔记整理的方法  
                - 2.1方法1：在各项内容之间寻找关联构建课程的完整逻辑结构。  
                    - 用树状图描绘课堂中的各个要点是如何关联的。  
                - 2.2方法2：找出笔记中的漏洞  
                    - 标记缺失的事实和关联。构建树状图判断笔记中缺少了哪些事实或关联。  
                - 2.3方法3：把记笔记当成一项团队活动  
                    - 组建学习小组，互相补充笔记中的空缺。学习小组的成员需要有不同的观点，但人数不宜过多。  
                - 2.4方法4：有针对性地向老师提问  
                    - 准备问题，告诉老师自己理解了哪些内容。向老师提问并不是因为他们需要帮助，而是觉得这样会给老师留下好印象。  
                - 2.5方法5：笔记不一定要做得漂亮抄写或装饰笔记不会帮助理解或记忆。  
                    - 装饰笔记不会帮助记忆或理解，但如果你很享受它的过程或结果，这样做也没有什么坏处。  
            - 3笔记整理的挑战和应对策略  
                - 3.1大多数学生不会意识到自己的笔记水平并不高。  
                - 3.2老师可以提醒学生注意到他们的问题，介绍本章中这些能够解决问题的方法。  
                - 3.3如果学生的笔记非常不完整，或许不该让他们在课堂上学习，可以通过阅读或音频完成这部分内容。  
                - 3.4老师还是应该尽量帮助学生改进笔记的缺陷。  
                - 3.5采用第一章和第二章的方法，尽量在讲课时让学生掌握更多的事实和结构。  
                - 3.6帮助学生组建学习小组。  
                - 3.7如果想在课后帮学生完善笔记，认真考虑要怎样做，每种选择都有优点和缺点。  
        - 第五章 如何阅读复杂的内容  
            - 1阅读复杂内容的方法  
                - 1.1理解教材的复杂性  
                    - 教材的内容往往非常密集，需要使用较少的文字传达大量的信息。教材的阅读难度高，因为作者广泛而全面地介绍了一个主题，而不是选定某些细节。  
                - 1.2 理解阅读复杂内容的方法  
                    - 读者需要给每一篇文章的写作水平打分，并解释给分原因。读者很容易发现他们不懂的词语，也会注意到语法或句子的错误，但他们难以看出两个句子彼此矛盾。句子之间的关联很重要，因为一个句子在不同的背景下代表不同的意思。  
                - 1.3理解阅读复杂内容的效果  
                    - 读者只是看懂了每一个句子，却以为他们读懂了整段内容。  
                    - 读者需要将现在读到的内容和几页前的内容联系起来。  
                    - 读者也和听课的人一样，希望文本结构更简单。  
            - 2阅读复杂内容的实践  
                - 2.1阅读并标记重点  
                    - 人们普遍会采取这种方法，他们翻开书，开始阅读，一旦认为某些内容很重要，便用荧光笔标记出来。这种方法很糟糕，因为它没有考虑到，人们总是无法将不同句子和段落的含义联系起来。  
                - 2.2采用适合阅读目标的方法  
                    - 不能只顾着阅读，而是要加入一些自己的想法。同样，“在阅读中积极思考”也是一个无效的建议。确定一个具体的任务能够解决这个问题。最著名的方法是SQ3R法，从20世纪40年代以来，它出现了很多个版本。  
                - 2.3边阅读边做笔记  
                    - 阅读笔记和听课笔记具有同样的功能：在当时，它可以帮助你集中精力；过后，它还可以帮助你恢复记忆。在阅读时记笔记也有一些特别之处，其中最重要的一点是你的书写速度由自己控制，而不是演讲者。  
                - 2.4用足量的时间阅读  
                    - 如果你不认真准备课堂报告或考试，那么结果会很惨烈，大部分学习任务都是如此。应该空出大量的时间来阅读。具体要怎么做呢？在大学，你常常听到“课上1小时，课下3小时”这句话。  
                - 2.5写给老师  
                    - 老师能够帮助学生在阅读中学到更多东西，你可以采用我在上文中推荐给学生的方法。如果希望学生深度阅读，就要在课程安排中重视这一点。比如安排合理的阅读量，在考试中侧重阅读深度而非事实。  
        - 第六章 如何为考试做准备  
            - 1学习准备的重要性  
                - 1.1 记忆原则：  
                    - 记忆是思想的残渣，结构能够帮助记忆，测验能够增进记忆。  
                - 1.2 提取练习：从记忆中拉出信息的过程，有助于学习，但有两个局限  
                    - ：反馈很重要，提取练习只对测验中的内容有效。  
            - 2学习准备的方法 
                - 2.1避免常用但无效的方法：  
                    - 反复阅读笔记、重读教材等。 
                - 2.2记住，准备学习的过程也是学习：  
                    - 思考含义、梳理结构、提取练习等方式，虽然很难，但在短期内不容易见效，却能够产生长期记忆。  
                - 2.3 准备一份学习指南：  
                    - 以问答的形式准备，涉及范围很广的抽认卡，可以帮助高效学习，将需要知道的一切都收集起来。  
                - 2.4通过提出并回答有意义的问题来巩固记忆：  
                    - 有意义的内容要比没有意义的内容更容易被记住。  
                - 2.5 对于缺乏意义的内容，使用记忆法：  
                    - 记住一些简单的东西，它们会为你要记诵的内容提供线索。  
                - 2.6 如何使用学习指南：  
                    - 提出一个问题，看看自己如果不偷看答案，能否回答出来。  
                - 2.7不必在意个人学习风格：  
                    - 学习方式应该根据个人学习风格改变的说法没有科学依据。 
                - 2.8准备好自己的内容后，再与学习小组交流：  
                    - 一起讨论考试范围，各自创建学习指南并记忆其中的内容，然后在考前大约48小时再次碰面。  
                - 2.9临时抱佛脚往往无效：  
                    - 把大部分或全部学习时间安排在考试临近的时候，临时抱佛脚不会带来好成绩，但也不会让你考得太糟糕。  
                - 2.10准备应用类问题时，比较各种例子：  
                    - 通过比较与这个原则相关的各种例子，找出题目中包含哪个普遍原则。  
                - 2.11准备同类型问题时，列出子目标：  
                    - 通过多个步骤解题时，其中有些步骤只适合某个特定的问题，而列出子目标能让你更广泛地应用知识。  
                - 2.12给老师的总结：  
                    - 告诉学生哪些内容需要记忆，哪些内容不需要记忆；  
                    - 让学生知道“现成的材料”价值不高，而且并不可靠；  
                    - 为学生提供学习方法上的建议。  
        - 第七章 如何判断考试准备是否充分  
            - 1考试准备充分与否的判断  
                - 1.1学习者需要准确判断自己的知识掌握情况  
                    - 律师在准备资格考试时，不会给自己规定学习时间，而是评估自己的学习情况，如果已经掌握了知识，便不需要继续复习。  
                    - 学习者需要对自己的知识掌握情况做出准确的判断，否则可能会导致考试表现不佳。  
                - 1.2 考试表现不佳可能并非试题问题，而是学习者没有弄清自己掌握了哪些内容  
                    - 人们以为自己准备得很好，然而考试却考得非常糟糕，可能是因为没有弄清自己掌握了哪些内容。学习者需要明确自己掌握了哪些内容，才能准确判断自己的学习效果。 
            - 2判断学习效果的方法  
                - 2.1自我测验是判断学习效果的有效方法  
                    - 自我测验是判断学习效果的方法，而且很有效。  
                    - 自我测验时，需要清晰地说出答案，只有清楚、完整地讲出来，你才会知道自己是否真的掌握了这些内容。 
                - 2.2 重复阅读会导致过度自信，不能准确评估学习情况  
                    - 重复阅读会给你造成一种已经熟练掌握知识的假象，但熟悉某些内容并不能让你在考试时将它们准确地回忆出来，并联想到其他的相关信息。 
                    - 重复阅读不仅对记忆没有帮助，还会让你误以为自己对知识的掌握更牢固了。  
            - 3评估备考情况的方法  
                - 3.1 用正确的自测方式评估备考情况  
                    - 准备考试也是一个自我测验的过程，但备考对记忆的挑战并不像考试时那样严峻。  
                    - 如果你创建了全面的学习指南并借助它进行测验，便能充分了解自己对知识的掌握情况。  
                - 3.2 不要使用往年的试卷评估自己的备考情况  
                    - 不要用往年的试卷评估自己的备考情况，原因有几点。 
                    - 如果想知道有没有准备好，用自己写下的学习指南来检验。  
                - 3.3 学到掌握为止，然后继续学一段时间 
                    - 不要在掌握知识后立刻停下来，要继续学习一段时间，这样可以避免在考前遗忘。 
                    - 学习者需要知道在考试中应该如何呈现知识，并用可靠的方法评估自己的准备情况。
        - 第八章 如何应对考试  
            - 1考试应对策略 
                - 1.1考试要求从记忆中提取知识，应用这些知识 
                    - 考试前，学生认为记住更多信息更重要。  
                    - 考试后，学生认为自己的成绩主要与学习了多少内容有关。  
                    - 考试期间，学生更关注如何有效地利用这些知识。  
                - 1.2 应试技巧的误导作用  
                    - 应试技巧常常具有误导作用，让学生以为考试题目不是它看起来的那样。  
                    - 应试技巧让学生以为考试题目具有隐藏的微妙含义。  
                - 1.3 记忆的唤醒方法  
                    - 检索方式不对，可能无法想起原本“存在”于脑海中的内容。使用正确的方法，可以唤醒一些记忆。  
            - 2考试技巧 
                - 2.1 充分准备，认真答题  
                    - 增加几个简单的例行步骤，避免因粗心而丢分。  
                - 2.2 应对正常的考试焦虑  
                    - 尝试在考试当天减少咖啡因的摄入。  
                    - 尽量远离他人,戴上耳塞，使自 己觉得世界上只有自己一个人。  
                    - 不要在考试前和别人聊天，如果抱怨者是你的朋友，可以告诉他你需要临时抱佛脚，并把头埋在笔记本中。 
                - 2.3 想象自己学习的环境      
                    - 考试的地点和复习的地点不同，会导致记忆力变差。  
                    - 学习时，不需要将记忆与相关信息关联起来。 
                - 2.4 如果忘记了某个内容，尝试回忆主题  
                    - 记忆总会按照主题或分类排布，可以利用这种方法进行检索。  
                - 2.5 当心“习惯说法”  
                    - 有时是因为你看到了一两个关键词，便想到：“这道题我会做！”。  
                    - 考试的时候，你最好认真读题。  
                - 2.6 向老师提问时先说出自己已经理解了什么 
                    - 如果你不理解某个问题的表述方式，可以请老师帮忙解释。  
                    - 你的表达既要简洁，又要体现出思考的细节。  
                - 2.7 不要过度思考  
                    - 考生往往无法正确地应用知识，  
                    - 这种情况在选择题中尤为常见。 
                    - 答不出题目时，你应该花更多时间研究这道题目。 
                - 2.8 回答论述题时，想好结尾再动笔 
                    - 大多数学生应该在选择题上少用一些技巧，在论述题上多用一些技巧。  
                    - 回答论述题时，我建议你使用三步法。  
                - 3考试结果调整学习的方向  
                - 3.1 通过充分准备和认真答题，你在考试中取得好成绩的概率将会大幅提高。  
                - 3.2 这些方法并不总是奏效，你在这门课上处于劣势或许是因为学科基础不够好，或许是考试时很不走运，也或许是你的学习和应试方法还需要改善。 
                - 3.3 下一章，我们会讨论如何根据考试结果调整学习的方向。  
        - 第九章 如何从过往的考试中吸取经验 
            - 1考试失败的原因和应对策略  
                - 1.1考试失败的原因  
                    - 考试失败的原因可能包括：对考试内容的不了解，对知识的理解不深入，对学习指南的遗漏，对学习内容的记忆不准确，对题目理解错误，对答案的判断错误等。 
                - 1.2 应对策略  
                    - 分析考试失败的原因，找出自己最欠缺的地方，并在这方面付出更多努力。  
                    - 不要逃避考试失败，要分析失利的原因，这些原因能够帮助你更好地准备下一次考试。  
            - 2考试备考的缺陷分析  
                - 2.1给错误分类  
                    - 分析自己没答对的题目，首先要标记出它们，也要标记出你不会做但猜对了的题目。 
                    - 分析错题内容，包括错误是否集中在某个主题上，错误是否出现在与阅读材料相关的题目还是与课堂内容相关的题目中，错误是否涉及事实和细节，还是宏观主题等。  
                - 2.2分析论述题的缺陷  
                    - 分析论述题的缺陷，包括老师不会为选择题、判断题或填空题提供太多反馈，但可能会针对论述题列出一些细节。 
                    - 如果没有得到反馈，可以询问老师，或者在小组中询问谁在这些题目中得了满分，了解自己的答案欠缺什么。  
                - 2.3 看清迷惑性问题的本质  
                    - 迷惑性问题在考试中很少出现，因为出题者想要了解的是答题者学会了多少。如果一道题很难懂，问题往往不在于它的描述不够准确，而是在于学生的理解不够深入。  
            - 3考试中做得好的地方  
                - 3.1想想自己哪里做得好  
                    - 关注自己做得好的地方，一是因为这会让你更有动力，二是因为这会让你更清楚哪些方面需要提高。  
                - 3.2 克服畏难心理  
                    - 找出自己的缺陷也是努力的一部分，做到这一点，你才能更合理地分配精力。  
                    - 擅长学习的人确实很少犯错，但他们能够取得成功，是因为愿意面对自己的错误并从中吸取教训。  
        - 第十章 如何制订学习计划  
            - 1制订学习计划的重要性  
                - 1.1多数大学生不习惯制订计划，往往根据紧急程度来安排学习内容。  
                - 1.2制订计划分为两部分：  
                    - 一是记得在正确的时间做正确的事，二是确保自己为要做的事分配了足够的时间。  
                - 1.3 前瞻记忆很重要，需要养成习惯，用某种方式提醒自己在正确的时间做正确的事。  
                - 1.4人们总会低估完成任务的时间，这就是所谓的“规划谬误”，需要为各项任务分配更多的时间。  
                - 1.5制订计划时，大脑会忘记任务，需要养成一些简单的习惯，知道自己应该在什么时间完成什么任务。  
            - 2制订学习计划的方法  
                - 2.1 保证充足的睡眠，因为睡眠质量对学习效果有直接的影响。  
                - 2.2 留出专用的学习时间，最好根据时间而不是根据任务制订计划。  
                - 2.3 使用日程表，每天用固定的时间来学习，将内容分散在多天学习，你会记得更牢固。  
                - 2.4 为每一门课制订清单，写出自己当天需要做什么。  
                - 2.5 制订学习目标并时常回顾，每半年回顾一次，看看自己取得了哪些进展，是否需要调整计划。  
                - 2.6 制订目标时要考虑一些潜在因素，包括长期收获、能力和市场情况。  
                - 2.7 完善你的计划，让计划更具体，有备用计划，以应对可能的阻碍。  
          - 第十二章 如何保持专注  
	    - 1 保持专注的重要性 
	        - 1.1注意力分散是学习过程中的常见问题
	        - 1.2 注意力分散的原因包括环境因素和主动选择。 
	        - 1.3 注意力分散会对学习效果产生负面影响。  
	    - 2保持专注的方法  
	        - 2.1 选择合适的学习环境  
	            - 选择安静的学习地点。选择合适的学习时间。 
	        - 2.2 改善学习环境  
	            - 改善教室或讲堂的注意力分散问题。改善公共场所的学习环境。  
	        - 2.3 避免主动分散注意力  
	            - 避免同时做几件事。判断自己是否应该分散注意力。  
	        - 2.4 判断自己是否喜欢社交媒体。  
	        - 2.5 嚼口香糖可能会帮助你集中精力完成任务。  
	        - 2.6 如何避免长时间走神，不要故意走神。  
	            - 在阅读时走神的情况。避免长时间走神的方法。 
	        - 2.7 让自己变得不容易走神  
	            - 好好吃饭，好好睡觉。尝试冥想。  
	        - 2.8 提前规划休息时间，按时休息  
	            - 休息可以减少分心和走神。关于休息时应该做什么并没有明确的规定。 
	        - 2.9 重新思考或往后推进  
		            - 重新思考，分析任务和方法。往后推进，先写出其余部分。  
		- 第十三章 如何在学习上树立自信  
		    - 1学习上的自信来源  
		        - 1.1学习上的自信来自你对自己学习状态的定义：  
		            - 你平时学习得很轻松，还是很困难？  
		        - 1.2这种定义与你多年来的成绩和其他成就有一定关系，但还会受到另外三个因素的影响：  
		            - 你的朋友是什么样的，你通常将自己与谁对比，你的家庭价值观如何。  
		    - 2 树立自信心时  
		        - 2.1 你的大脑会这样做：  
		            - 对自己的学习状态进行定义。这种定义既与从前的成就有关，也与这三个因素有关。  
		        - 2.2 如何激发大脑的潜能：  
		            - 既然知道了影响自信心的几个因素，你便可以逐步增强自信  
		            - 既往印象：大家怎么看待你的学习能力？你只要努力，就会取得成功吗？  
		            - 社会关系：通过观察别人，你会对他们形成一定的印象。 
		            - 比较对象：如果一个学生总是得B，和经常得C的朋友对比，他会觉得自己还不错；和经常得A的姐姐对比，他会觉得自己很笨。价值观：在重视教育的家庭中，一个孩子不会质疑自己适不适合上学，因为父母坚信他很适合。  
		    - 3帮助学生树立自信的方法  
		        - 3.1 帮助那些自我怀疑的学生在某个方面取得成功。这样，在庆祝他们的成就时，你便能够让他们知道自己其实很优秀。  
		        - 3.2 让学生产生成就感需要花费很长时间，因此你还可以让他们更加关注努力的过程。  
		        - 3.3 帮助学生弄清他们在一项学习任务中哪里做得好，哪里做得不好，并解决相应的困难。  
		        - 3.4 与学生建立良好的关系。从长远来看，这有助于学生适应学校，树立自信。     
		- 第十四章 如何应对焦虑  
		    - 1焦虑的积极作用 
		        - 1.1 适当的焦虑对人的身体和行为有益  
		            - 焦虑能让身体做好准备，或是尽快逃走，或是勇敢面对。 
		            - 焦虑有时会让你注意到问题的存在。  
		        - 1.2 学习上的焦虑：考试焦虑 
		            - 考试焦虑是正常现象，但过度焦虑会影响学习效果。  
		            - 焦虑不仅影响考试答题，还会影响阅读或记笔记等其他学习步骤。  
		    - 2焦虑的负面影响  
		        - 2.1过度焦虑会消耗精力，影响学习和生活  
		            - 有些人患有蜘蛛恐惧症，他们在进入每个房间之前，都会仔细检查一番，确保没有蜘蛛。焦虑不仅会影响人的行为，也会影响人的想法。 
		        - 2.2 焦虑的产生原因  
		            - 一定比例的焦虑来自基因，或许占到了三分之一。引发焦虑的究竟是什么？  
		    - 3 应对焦虑的方法 
		        - 3.1积极看待事物，用更积极的视角思考问题  
		            - 既然看待事情的方式比实际情况更重要，那么你应该用更积极的视角思考问题。  
		            - 你不能指望焦虑立刻消失，你需要抛弃从前的旧思维和相关联想。  
		        - 3.2 面对焦虑，避免四种常见反应  
		            - 不要放弃，不要因为焦虑而不去做某些事情。  
		            - 不要小题大做，避免过度焦虑。  
		            - 不要否认自己很焦虑，不要一味抑制焦虑。
		            - 不要随便服药，酒精和一些其他的药物可以暂时缓解焦虑，但并不是好办法。  
		        - 3.3 重新解读你的想法  
		            - 告诉自己这种焦虑很正常，不要抗拒或试图消除它们。 
		            - 评估自己的状况，你担心的事情真正发生的概率有多大？  
		            - 假设你担心的事情真的发生了，那又怎么样？  
		        - 3.4 重新认识身体释放的信号  
		            - 你可以用另一种方式看待身体的反应：你在激动时也会有同样的感觉。  
		            - 适量的激动情绪（它常常被称为“精气神”）能让你做得更好。  
		        - 3.5 用冥想驯服自己的想法  
		        - 冥想能够改变你与这些想法之间的关系。  
		        - 冥想能让你观察自己的想法、感受、意识，但并不评判它们，也不进行自我批判。  
		        - 冥想者常常利用想象放走自己的想法。  
		    - 4 对待焦虑症学生的方法 
		        - 4.1 鼓励学生意识到自己的问题，并对他们说：“如果你有任何健康上的困扰，比如焦虑或抑郁，请给我发邮件或来办公室见我。我们可以一起努力，让你顺利完成这门课。 
		        - 4.2 要求焦虑的学生正常完成所有的课程任务（这一点也要遵循学校的政策）。  
		        - 4.3平等对待感到焦虑的学生和其他学生。         